---
title: 西北农林科技大学->学风建设月暨第七届研究生学术科技文化艺术节圆满收官 | nwsuaf.cc
date: 2019-06-29 09:43:28
urlname: da77e8f76fdd9a50dc23b3eddc7ae96e
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


近日，学风建设月暨第七届研究生学术科技文化艺术节圆满收官。此次活动以“求真务实尚勤勉，开拓创新建时代”为主题，包括思想政治引领、共建“双一流”、学风建设月和“艺”展风采四大版块，从三月持续到六月，共15个学院参与承办，正确把握了研究生思想政治引领的主流和方向，有效丰富了研究生的科研学术交流和课余文化生活。

**强化政治引领，坚定理想信念**。我校西部农村发展研究中心王征兵教授对“中央一号文件”进行解读，拉开了此次艺术节的序幕；马克思主义学院方建斌教授作了《做好关键一年工作，2019‘两会’精神宣讲》报告；人文学院邢成举副教授主讲了中国40年扶贫政策与成效，引导广大研究生提高政治素养，将个人发展与国家发展相融合，做有理想、有本领、有担当的新时代青年。

**走近“双一流”，共享科研成果**。我校五大“双一流”建设学科群分别开展了学术科研成果分享会。水建学院举办“匠心引领，农水民生”报告会，食品学院和葡酒学院共同举办“食品安全控制与葡萄酒风味研究”报告会，园艺学院、农学院和植保学院共同举办“旱区作物与逆境生物学”报告会，动科学院和动医学院共同举办“动物生物技术”报告会，资环学院举办“农业资源与生态环境”报告会。24位主讲人中，包括两位教授、一位副教授、一位讲师、九位博士以及五位国奖获得者，为广大研究生提供了与榜样交流的机会，增进了学生对我校“双一流”特色学科的了解和认识。

**加强学风建设，遵守科学道德**。食品学院开展“学风建设&五四一百周年”书法绘画作品比赛，共收集近百份作品；林学院举办研究生辩论赛，参赛队伍围绕“防止学术腐败主要靠道德还是法律”这一辩题展开激烈辩论；园艺学院开展系列讲座，向广大研究生普及学术基本规范和注意事项、SCI刊物的选择与投稿相关知识；资环学院、经管学院和植保学院共同举办的“基本学术规范与科研常识”知识竞赛，引导广大研究生遵守学术道德，增强学术规范，提升学术能力，坚定学术理想。

**落实“寓教于乐”，丰富校园生活**。“惜侬情•缘起樱花季”大型交友联谊活动、“‘乒’博奋斗新青年，与师共‘赢’新时代”师生乒乓球赛、“识草归木，赏花识叶”植物识别竞赛、“研华似锦，毕生同行”毕业生舞会等文体活动，培养研究生综合能力，尽展研究生青春风采。

学术科技文化艺术节至今已举办七届，本届系列活动以思想政治引领与学风建设为重点，覆盖范围广，开展形式丰富多样，参与师生近三千人次，有助于引导我校广大研究生深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，树立荣校爱校的良好风尚，培养研究生的科学道德素养，服务研究生成长成才、全面发展的切实需求，营造浓厚的校园学术科技文化氛围。



![图](https://news.nwsuaf.edu.cn/images/content/2019-06/20190617164213941090.jpg)

![图](https://news.nwsuaf.edu.cn/images/content/2019-06/20190617164202610946.jpg)

[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90308.htm)